Bonjour je suis Solenne de chez LegalPlace
et aujourd’hui je vais vous expliquer
Comment créer votre micro-
entreprise en 24h facilement.
La création d'une micro entreprise est
une solution de plus en plus
prisée par les entrepreneurs.
En effet la micro entreprise bénéficie d'une
simplicité et d'une rapidité de création.
Quelles sont les étapes pour créer
une micro-entreprise en 24 h ?
Pour créer votre micro entreprise c'est simple,
vous devez respecter certaines étapes.
Tout d'abord déclaré votre activité,
pour déclarer votre micro entreprise vous devez
vous rendre sur le site de l'autorité compétente,
pour connaître votre interlocuteur compétent
on a l'urssaf pour les activités libérales
pour les prestations de services,
la chambre de commerce et d'industrie
pour les activités commerciales
et enfin la chambre des métiers et de
l'artisanat pour les activités artisanales.
La déclaration de votre micro entreprise prend
la forme d'un formulaire à remplir en ligne
Ce formulaire s'intitule le formulaire
P0 CMB pour les micro entrepreneurs
et P0 PL pour les activités libérales.
Votre dossier comprend le formulaire à
remplir et les pièces justificatives à envoyer
la plupart du temps les
pièces justificatives c'est
tout simplement un exemplaire
dans votre carte d'identité.
Attention pour les commerçants et les
artisans il faut joindre également un
justificatif de domicile de moins de trois mois
et une attestation sur
l'honneur de non condamnation.
Une fois que vous avez effectué les démarches vous
recevez votre numéro SIRET
sous une quinzaine de jours.
Attention parce que les artisans et
les commerçants doivent s'immatriculer,
l'immatriculation elle est
gratuite mais il faut savoir
que les commerçants s'immatriculer au
registre du commerce et des sociétés
et les artisans au répertoire des métiers.
Vous devrez donc remplir un formulaire
de demande d'immatriculation.
Ensuite vous devez définir
le lieu de domiciliation,
la domiciliation c'est tout simplement
l'adresse administrative et fiscale
à laquelle vos courriers seront envoyés
tout simplement votre siège social.
Il existe plusieurs solutions de domiciliation,
chez vous qui pose une pépinière d'entreprise,
dans un local commercial ou en passant par
les services d'une société de domiciliation.
La domiciliation à votre domicile
personnel est avantageuse financièrement
cependant vous risquez de divulguer votre adresse
personnelle sur vos courriers, sur vos factures
vous pouvez donc choisir une autre solution
de domiciliation pour plus de sécurité
pour éviter les lourdeurs
administratives et certains frais
il est conseillé de recourir à
une société de domiciliation.
La société de domiciliation vous permettra
de bénéficier d'une adresse prestigieuse
ainsi que nos différents services annexes.
Ensuite vous devez souscrire une assurance en
particulier si votre activité vous l'oblige.
Pour certaines activités on ne demande
pas forcément de souscrire une assurance
mais il est quand même vivement
recommandé de souscrire une
assurance responsabilité civile professionnelle
pour couvrir les dommages causés
dans l'exercice de votre activité.
Vous devez donc vous rapprocher des compagnies
d'assurance qui vous proposeront
des offres adaptées à vos besoins.
Enfin ouvrir un compte bancaire
dédié à votre activité.
Avant l'impact ou les micro entrepreneurs devaient
ouvrir un compte bancaire dédié à leur activité
désormais l'ouverture d'un compte
bancaire dédié à votre activité
n'est obligatoire que si vous dépassez
le seuil de 10 000 de recettes par an
pendant deux années consécutives
mais il est également conseillé d'ouvrir
un compte bancaire dédié à son activité
pour séparer les dépenses personnelles
des dépenses professionnelles.
Cela permet donc de simplifier la
gestion de la micro-entreprise.
La micro-entreprise donc
Quels sont ses avantages?
Comme on l'a vu tout à l'heure,
la micro entreprise elle est prisé
par de nombreux entrepreneurs
depuis de nombreuses années.
Elle bénéficie donc de plusieurs avantages.
Tout d'abord c'est un régime connu pour
sa simplicité et sa rapidité de création
vous n'avez pas besoin de rédiger de
statut dont contrairement aux sociétés,
vous avez simplement remplir un
formulaire comme on l'a vu précédemment.
Le fonctionnement de la micro entreprise
il est simple puisque vous êtes libre de
prendre toutes les décisions
relatives à votre entreprise.
Vous êtes le seul décisionnaire et il n'y
a pas d'associer comme dans une société,
de plus les entrepreneurs
bénéficient du régime micro fiscal
il peut donc profiter d'un abattement
forfaitaire sur son chiffre d'affaires,
l'abattement sera appliquée
par l'administration fiscale
une fois que vous avez rempli votre déclaration.
Vous pouvez également opter pour
le versement libératoire qui vous
permet de vous acquitter de vos cotisations
sociales et de votre impôt sur le revenu.
Tous les mois ou tous les trois mois cela
vous permet donc d'échelonner le
paiement de l'impôt sur le revenu.
Vous bénéficiez également de la franchise en
base de tva donc la franchise en base de tva
elle vous permet de ne pas vous acquitter de
la tva n'y de faire une déclaration de tva.
Si vous remplissez les seuils
de chiffre d'affaires suivant:
85 800€ pour les activités
de vente de marchandises ou
34 400€ pour les prestations de services
et activités libérales.
Enfin l'entrepreneur n'a pas d'obligation
comptable à proprement parler il
y a un très faible suivi comptable
vous devez tenir une comptabilité allégée.
Plus précisément vous devez tenir un livre
des recettes encaissées de façon
chronologique et mentionnant :
le montant des recettes et identité du client,
le mode de règlement
et la numérotation des factures.
Vous devez également tenir un registre des achats,
en particulier si vous exercez une
activité de vente de marchandises
et le registre des achats vous
permet de récapituler le détail
des achats engagés dans le
cadre de votre activité.
De plus les factures donc tous les
justificatifs doivent être conservés
pouvez d'ailleurs utilisé un logiciel comptable
pour suivre vos recettes et votre dépense.
Cela peut être un fichier
excel ou un logiciel comptable,
vous devez déclarer votre chiffre d'affaires tous
les mois ou tous les trois
mois en fonction de ce que
vous avez choisi au moment où
vous avez déclarez votre activité
vous devez donc remettre les factures à mon
client lors de chaque transaction effectuée.
Maintenant créer sa micro entreprise,
quelles sont les conditions ?
Pour créer votre micro entreprise vous
devez respecter plusieurs conditions.
Tout d'abord quelles sont les personnes
qui peuvent créer une micro-entreprise
en théorie le régime de la micro entreprise
il est ouvert à toute personne physique
mais il est nécessaire de
respecter certaines conditions :
être majeur ou mineur émancipé,
avoir une adresse postale en France,
ne pas être sous tutelle ou curatelle,
être de nationalité française
aux ressortissants européens
et enfin ne pas faire l'objet d'une
interdiction de gérer une entreprise.
Il est également possible de confier le régime
de la micro entreprise avec votre statut.
Le statut de salarié il faut prendre
en compte le devoir de loyauté ainsi
que la clause d'exclusivité présent
dans le contrat de travail du salarié
il faut donc l'accord de l'employeur pour exercer
une activité en parallèle
de son activité salariée.
On peut également conseiller le régime de
la micro entreprise avec celui de retraité
il faut donc avoir atteint l'âge
légal de départ à la retraite
et enfin vous pouvez conseillez le régime de la
micro entreprise avec celui de demandeurs d'emploi
vous pouvez donc continuer
à toucher aux allocations
chômage tout en créant votre micro entreprise
et enfin l'auto entrepreneur relève de
la sécurité sociale des indépendants.
Maintenant les seuils de chiffre d'affaires
à respecter en tant que micro entrepreneurs.
Vous devez respecter un certain seuil de
chiffre d'affaires en fonction
de la nature de votre activité
Ces seuils sont de 176 200€ pour les
activités de vente de marchandises
ou 72 600€ pour les prestations de
services ou les activités libérales.
Maintenant quels sont les coûts
pour créer sa micro entreprise ?
Par opposition aux sociétés, la micro-entreprise
exonérée de frais d'immatriculation
si vous souhaitez créer votre micro
entreprises seul les formalités sont gratuites
si vous décidez d'effectuer un stage de
préparation à l'installation si vous êtes artisan
vous devrez payer entre 120 et 280€
à ces frais s'ajoutent donc éventuellement
l'ouverture d'un compte bancaire
ou la souscription d'une
assurance professionnelle.
Pour créer votre micro entreprise vous
devez faire attention lors de la
constitution de votre dossier.
Vous pouvez passer par LegalPlace
pour créer votre micro entreprise
et on s'occupe de toutes
les formalités à votre place
et à un tarif avantageux.
N'hésitez pas à nous contacter !